Everybody was feeling very nice when they came here,
Herkes buraya geldiğinde kendisini çok iyi hissediyordu
happy and they felt, their vibrations were all right.
mutluydu ve vibrasyonların iyi olduğunu hissediyorlardı.
But it was not so.
Ama öyle değildi.
So be on the alert, you see - ask each other to check you,
Bu yüzden uyanık olun, birbirinizden sizi kontrol etmelerini isteyin,
be humble about it. You must go on checking.
bu konuda alçakgönüllü olun. Kendinizi kontrol etmeye devam etmelisiniz.
Unless and until you check yourself, how will you know
Kendinizi kontrol etmedikçe,
what's the thing you are catching?
neden catch ettiğinizi bileceksiniz?
Ask others to check you and be humble, very humble about it.
Başkalarından sizi kontrol etmesini isteyin ve bu konuda alçakgönüllü olun, çok alçakgönüllü olun.
Do not take things for granted because, unless and until we transform ourselves,
Hiçbir şeyi hafife almayın, çünkü kendimizi dönüştürmedikçe
Sahaja Yoga has no meaning to you. You see, it could be very
Sahaja Yoga sizin için bir anlam ifade etmez. Görüyorsunuz,
material way of expression of Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'nın ifadesi,
like this radio or this transistor or this loudspeaker
bu radyo, bu transistör (yarı iletken bir elektronik devre elemanı)
are just radiating.
veya bu hoparlör gibi çok maddi bir şekilde olabilir.
We have to know that Sahaja Yoga is not just to pass energy through us
Sahaja Yoga'nın,
like all other material things are passing energy.
sadece enerjiyi bize aktarmak olmadığını bilmeliyiz, diğer tüm maddi şeyler sadece enerjiyi aktarırken
This mike is passing the energy, this transistor is passing the energy
Bu mikrofon enerjiyi aktarıyor, bu transistör enerjiyi aktarır
and all other such things are just passing the energy. Nothing goes into them.
ve diğer tüm bu tür şeyler enerjiyi sadece aktarır. Hiçbir şey onların içine girmez.
Like a... an artist is singing and the, nothing passes into the radio.
Tıpkı... bir sanatçı şarkı söyler ve radyoya hiçbir şey geçmez.
In the same way, if our power starts flowing because somehow
Aynı şekilde,
the Kundalini has been connected with the mains;
Kundalini bir şekilde ana kaynağa bağlandığında gücümüz akmaya başlarsa,
it has not done its job neither you have done any justice to yourself.
o da işini yapmamış olur, siz de kendinize hak ettiğiniz değeri vermemiş olursunuz.
So you have to absorb that flow of the Ganges within you
Bu yüzden, Ganges'in akıttığı şeyi siz içinize çekmeli,
and assimilate it and transform yourself.
onu özümsemeli ve kendinizi dönüştürmelisiniz.
The Ganges would be flowing, but if it is flowing through the
Ganj akıyor olabilir,
stony area, the stones are not going to absorb anything from the river Ganges.
ama taşlık bir alandan akıyorsa, taşlar Ganj nehrinden bile hiçbir şey emmeyecektir.
But if it is flowing through fertile land,
Ama verimli topraklardan akıyorsa,
everybody will be making use of that water.
herkes o suyu kullanacaktır.
So you have to make use of your Kundalini by transforming yourself.
Bu yüzden, kendinizi dönüştürerek Kundalini'nizi kullanmalısınız.
Try to transform. See that how much you transform.
Dönüşmeye çalışın. Ne kadar dönüştüğünüzü görün.
Now, the expectation about Kundalini becomes,
Şimdi, Kundalini ile ilgili beklentiler
becomes so, so
o kadar, o kadar
Sahaja - they call it in the very funny manner -
Sahaja oluyor ki -
that people think that Kundalini should work it out itself
Bunu çok komik bir şekilde adlandırıyorlar, - insanlar Kundalini'nin kendi kendine çalışması gerektiğini düşünüyorlar,
while we are stones on both the sides, and the Kundalini is going to work it out,
biz ise her iki tarafta yerinde duran taşlar gibiyiz ve Kundalini çalışacaktır,
which is very, very wrong idea. If the river Ganges is flowing,
Bu çok, çok yanlış bir düşünce. Ganj Nehri akıyorsa,
you have to go to the river. You have to fill your pitchers,
nehre siz gitmelisiniz. Testilerinizi doldurmalısınız,
you have to have beautiful pitchers; you have to carry them;
güzel testileriniz olmalı; onları taşımalısınız;
you have to bring them home and then use the water
onları eve getirmelisiniz ve sonra bu suyu,
for enrichment of your food, of your household.
yemeğinizi, evinizi zenginleştirmek için kullanmalısınız.
In the same way, if you cannot transform yourself,
Aynı şekilde, eğer kendinizi dönüştüremezseniz,
if you do not, cannot change yourself,
eğer kendinizi değiştirmezseniz,
then this Kundalini will be just going like a thin line
o zaman bu Kundalini sadece ince bir hat / çizgi gibi akacak
and you'll be catching all the time and there won't be much progress.
ve siz sürekli onu yakalamaya çalışacaksınız ve pek bir ilerleme olmayacaktır.
The progress must be shown outside.
İlerleme dışarıda gösterilmelidir.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Sabah akşam mantralar söyleyerek
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
çok şey başaracaklarını düşünenler, ne yazık ki yanılıyorlar; o zaman her şey mekanik hale gelir.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not habit.
Pek çok insan sürekli mantralar söyleme alışkanlığına sahiptir. Bu bir alışkanlık değildir.
Mantras should open your chakras, otherwise, it has no meaning.
Mantralar sizin çakralarınızı açmalıdır, aksi takdirde hiçbir anlamı yoktur.
They should be used properly at key points,
Mantralar, önemli noktalarda,
with great respect, with a great understanding, and then allow them
büyük bir saygı ve anlayışla doğru bir şekilde kullanılmalı
to open your chakras, by which you take the water in
ve onların çakralarınızı açmalarına izin verilmelidir,
of that great thing known as Kundalini.
böylece Kundalini olarak bilinen o muhteşem şeyin suyunu içebilirsiniz.
The greatest blessing will come to you through Her love.
En büyük lütuf, O'nun sevgisiyle size gelecektir.
But not the way, people are just taking there should be no transformation.
Ancak insanların yaptığı gibi, hiçbir dönüşüm olmamalıdır.
If you are identified with your ego and think oh, you are all right,
Egonuzla özdeşleşmişseniz ve "oh, sen iyisin" diye düşünüyorsanız,
you are sadly mistaken.
ne yazık ki yanılıyorsunuz.
You have to transform completely within yourself.
Kendi içinizde tamamen dönüşüm geçirmelisiniz.
Some people if their circumstances are changed,
Bazı insanlar,  koşulları değiştiğinde
then they feel very well and they think oh, they have achieved the highest.
kendilerini çok iyi hissederler ve "oh, en yükseğe ulaştım" diye düşünürler.
It is not so, is only the circumstance that has changed,
Bu böyle değildir, sadece koşullar değişmiştir,
only the atmosphere that has changed and that makes you feel
sadece atmosfer değişmiştir
that you have achieved something great.
ve bu da size sanki büyük bir şey başardığınızı hissettirir.
You have to achieve it wherever you are.
Nerede olursanız olun bunu başarmalısınız.
It should be retained and must be there. But by coming
Bu korunmalı ve orada olmalısınız.
to a quieter place, you can pay more attention, that's why you are here.
Ama daha sakin bir yere gelerek daha fazla dikkatinizi verebilirsiniz, bu yüzden buradasınız.
But by coming here, if you just feel nice
Ama buraya gelerek, sadece kendinizi iyi
and think that oh, you have achieved everything, then it's...
hissedip "ben her şeyi başardım" diye düşünürseniz,  o zaman...
you are sadly mistaken. You have to grow in this atmosphere;
ne yazık ki yanılıyorsunuz. Bu atmosferin içinde büyümelisiniz;
you have come here to grow and to be changed, to be different person altogether.
Buraya, büyümek ve değişmek, tamamen farklı bir insan olmak için geldiniz.
Do not be identified with your ego and do not get satisfied
Egonuzla özdeşleşmeyin ve
with something that you feel... "feeling nice and good."
hissettiğiniz bir şeyle tatmin olmayın. "İyi ve güzel hissetmek",
That's not the way to look at things.
şeylere bu şekilde bakmamalısınız.
You have to transform yourself and see for yourself: How are you behaving?
Kendinizi dönüştürmeli ve kendiniz şunu görmelisiniz: Nasıl davranıyorsunuz?
How are you feeling about things? Are you taking a new view of things or not?
Olaylar hakkında ne hissediyorsunuz? Olaylar karşısında yeni bir bakış açısı mı ediniyorsunuz, yoksa edinmiyor musunuz?
Now, the worst thing that comes in the way of ego is obstinacy,
Egonun önündeki en büyük engel, inatçılıktır,
of your own obstinacy.
kendi inatçılığınızdır.
Obstinate people are extremely difficult and they find pride in their obstinacy
İnatçı insanlar son derece zordur ve onlar inatçılıklarıyla gurur duyarlar
and they'll go on saying that, "Yes, I'm obstinate." What to do?
ve "Evet, ben inatçıyım" demeye devam ederler. Ne yapmalı?
If you take pride in all such nonsensical things,
Eğer bu tür saçma sapan şeylerle gurur duyuyorsanız,
then you carry the load of these stones on your head
o zaman bu taşların yükünü kafanızda taşırsınız -
- this life, next life and many lives to come that you are going to live.
bu hayat, gelecek hayat ve yaşayacağınız birçok hayat boyunca.
All such stones must be dropped immediately
Tüm bu taşlar derhal atılmalı
and should shake them off because you have to achieve your beauty.
ve silkelenilmelidir, çünkü siz kendi güzelliğinize ulaşmalısınız.
You have seen how a flower shakes off all that is not needed,
Bir çiçeğin gereksiz olan her şeyi nasıl silkelediğini,
blooms out, pierces its head outwards,
nasıl açtığını, başını dışarı çıkardığını,
opens out just to give fragrance to others.
sadece başkalarına koku vermek için açıldığını gördünüz.
If you want to give fragrance to others, how far fragrance within you?
Eğer başkalarına koku vermek istiyorsanız, içinizdeki ne kadar koku var?
Is there fragrance within you that you are going to give fragrance to others?
İçinizde, başkalarına koku verecek kadar koku var mı?
So that is what one has to find out and has to do it.
İşte bunu bulmak ve bunu yapmak zorundasınız.
First and foremost thing: How far you can love others?
Her şeyden önce: Başkalarını siz ne kadar sevebilirsiniz?
How far you can fulfill your duties
Bir koca, eş, çocuk, baba, anne olarak
as a husband, wife, child, father, mother - everything?
görevlerinizi ne kadar yerine getirebilirsiniz?
It is not the way people understand Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'yı insanların anladığı gibi,
- is that you hang in the air somewhere and then you say that, “I am all right”.
havada bir yerde asılı kalıp "Ben iyiyim" diyorsunuz.
Of course, there are difficult people and difficult relationships,
Elbette zor insanlar ve zor ilişkiler vardır,
but a sahaja yogi must have a very detached view of the whole thing
ama bir Sahaja Yogi tüm bu konulara çok tarafsız bir bakış açısıyla yaklaşmalı
and should be able to correct all those problems that exist
ve var olan tüm sorunları düzeltebilmeli
and should take a very strong and stern view of the people who are not
ve ailesinde ve çevresinde Sahaja olmayan
Sahaja in their family and around and tell them off that, “What are you doing?
insanlara karşı çok güçlü ve sert bir tavır sergilemeli ve onlara "Ne yapıyorsunuz?
Are you going to carry on like this all your lives and are going to die
Hayatınız boyunca bu böyle mi devam edecek ve bu şekilde mi öleceksiniz?
with this... all this load on your heads or are you going to get rid of it?”.
Başınızdaki tüm bu yükü mü taşıyacaksınız yoksa ondan kurtulacak mısınız" diye onları azarlayabilmelidir.
But first of all, you have to be all right.
Ama her şeyden önce, siz kendiniz iyi olmalısınız.
Now in our being, we have manas on the, from the left-hand side
Şimdi, varlığımızda, sol taraftan
it comes to the right hand and goes backwards,
sağ tarafa gelen ve geriye doğru giden manas var
and we have also got ahankara, which is the ego,
ve ayrıca
which goes - comes up on the right-hand side...
sağ taraftan sol tarafa gelen
from the right-hand side to the left-hand side
ve beyinde öne doğru gelen,
and in the brain it comes forward, on the left-hand side it moves.
sol tarafta hareket eden ahankara, yani ego var.
So with these two things, two - ego and superego,
Bu iki şey, iki şey, ego ve süperego,
manas and ahankara we have got
manas ve ahankara,
- in between these two is the buddhi, is the intelligence is in between.
bu ikisinin arasında buddhi vardır, zeka / akıl, bu ikisinin arasınndadır.
But this intelligence if it is not, if it is not balanced by wisdom
Ancak bu akıl, bilgelikle,
- by subuddhi - it can be very dangerous,
subuddhi ile dengelenmezse çok tehlikeli olabilir
and it records all that you are doing. It knows what you are doing.
ve o yaptığınız her şeyi kaydeder. Ne yaptığınızı bilir.
But if you are identified with your ego or superego,
Ancak egonuzla veya süperegonuzla özdeşleşirseniz,
the buddhi cannot go too far.
buddhi çok uzağa gidemez.
In the beginning, it may try to tell you that, "This is wrong,
Başlangıçta size "Bu yanlış,
you should not go there, you should not do that,"
oraya gitmemelisin, bunu yapmamalısın" demeye çalışabilir,
but then it becomes silent.
ama sonra sessizleşir.
So you have to be very careful about your intelligence also.
Bu yüzden aklınız konusunda da çok dikkatli olmalısınız.
Your intelligence becomes suddenly silent; it doesn't help you.
Aklınız aniden sessizleşir; size yardımcı olmaz.
Then, the ego takes over or the superego takes over.
Sonra ego veya süperego kontrolü ele geçirir.
Then all your thinking, all your understanding
O zaman tüm düşünceleriniz, tüm anlayışınız egonun çizgisine göre ilerler,
goes according to the...according to the lines of ego, and you go ahead with it,
ego çizgisine göre gider ve siz de buna uyarsınız
and you just don't know where you are going, what you are doing.
ve nereye gittiğinizi, ne yaptığınızı bilmezsiniz.
So when we are in this place, we are... decided to have a very good
Bu durumda, biz bu yerde,
session of Sahaja Yoga, it is important for all of us to know
çok iyi bir Sahaja Yoga seansı yapmaya karar verdik,
when we go from here, how much changed are we going to be.
buradan ayrıldığımızda ne kadar değişmiş olacağımızı bilmek hepimiz için önemli.
Otherwise, there's a puja, there's a havan, there's this... every time;
Aksi takdirde, her seferinde bir puja, bir havan, bir şeyler vardır;
and what is the progress within ourselves - we should see.
ve bizim içimizdeki ilerleme nedir -
Is it as much as a little ant moves
İşte bunu görmeliyiz. Bir karıncanın
in one minute or is it something much more?
bir dakika içinde hareket ettiği kadar mı, yoksa çok daha fazlası mı?
The progress is slow because we do not want to transform ourselves.
İlerleme yavaş çünkü kendimizi dönüştürmek istemiyoruz.
Every moment try to see that you transform yourself.
Her an kendinizi dönüştürdüğünüzü görmeye çalışın.
I have seen people who have been living like
Bir su aygırı gibi
hippopotamus - have been living like hippopotamus.
yaşayan insanlar gördüm, böyle yaşayan insanlar gördüm.
Those who are living like hyenas will remain like hyenas.
Sırtlan gibi yaşayanlar sırtlan gibi kalacaklardır.
They go on remaining with their own identification,
Onlar kendi kimlikleriyle kalmaya devam ediyorlar
feeling very happy about it, which is a very wrong thing.
ve bundan dolayı çok mutlu oluyorlar, ki bu çok yanlış bir şeydir.
You have to bloom out, bloom out like flowers.
Çiçekler gibi açmalısınız, açmalısınız.
Change yourself, transform yourself! This transformation is going to help you.
Kendinizi değiştirin, kendinizi dönüştürün! Bu dönüşümün size faydası olacaktır.
This is like triggering into a new dimension of life.
Bu, yeni bir yaşam boyutuna geçiş yapmak gibidir.
Unless and until this triggering shows, your life has no meaning,
Bu geçiş gerçekleşmedikçe, hayatınızın bir anlamı olmaz,
Sahaja Yoga has no meaning to you. So try your level best
Sahaja Yoga sizin için bir anlam ifade etmez.
to trigger this transformation - every minute of your life -
Bu dönüşümü gerçekleştirmek için elinizden gelenin en iyisini yapın - hayatınızın her dakikasında -
then you will be amazed at the enrichment of life.
o zaman hayatın zenginleşmesine hayret edeceksiniz.
Whatever I may try, just now I've cleared you out quite a lot, I think.
Ne denediysem denedim, şu anda sizi epeyce temizledim, sanırım.
I have cleared you out up and down - quite a lot, isn't it?
Sizi baştan aşağıya temizledim - oldukça fazla, değil mi?
But despite that, now it is for you to keep it there.
Ama buna rağmen, şimdi bunu orada tutmak size kalmış.
First of all, your attention, I don't think, is that all right.
Her şeyden önce, dikkatinizin doğru olduğunu sanmıyorum.
That's why you catch on the right Nabhi and on the liver.
Bu yüzden sağ Nabhi ve karaciğerde catch ediyorsunuz.
Attention has to be on one side, but if you go on moving your head,
Dikkat bir tarafta olmalı, ama başınızı hareket ettirmeye,
moving your attention, then you cannot be on Nirvichara.
dikkatinizi hareket ettirmeye devam ederseniz, Nirvichara'da olamazsınız.
So to keep on Nirvichara, you have to keep your attention first steady,
Nirvichara'da kalmak için, önce dikkatinizi sabit tutmalısınız
and once this steadiness is achieved,
ve bu sabit durma hali sağlandığında,
then you just have to see that you are Nirvichara.
sadece Nirvichara olduğunuzu görmeniz gerekir.
Put all your thoughts in that stream of Nirvichara
Tüm düşüncelerinizi Nirvichara'nın bu akışına koyun
and it will solve your problem.
ve bu, probleminizi çözecektir.
But transformation is definitely a positive stage
Ancak dönüşüm,
where you see yourself. You see, you see yourself; you call yourself,
kendinizi gördüğünüz kesinlikle olumlu bir aşamadır. Kendinizi görürsünüz, kendinizi görürsünüz; kendinize,
say, you call yourself Nirmala. Then you say,
diyelim ki, Nirmala dersiniz. Sonra dersiniz ki,
"Oh, Nirmala, now, is this the way to look at things?"
"Oh, Nirmala, Şimdi, olaylara bakmanın yolu bu mu?"
Transformation is identifying yourself with that Self which sees you.
Dönüşüm,  sizi gören o Benlik ile kendinizi özdeşleştirmektir.
So that, once you start identifying with that Self
Böylece, o Benlik ile özdeşleşmeye
and expressing something to this self, which is Nirmala,
ve bu benliğe, yani Nirmala olana bir şey ifade etmeye başladığınızda,
then you are separated; then the transformation takes place.
ayrılırsınız; dönüşüm gerçekleşir.
Because first, you should see and then you should be identified with that self,
Çünkü önce görmelisiniz, ondan sonra o benlikle özdeşleşmelisiniz,
so there's a transformation within yourself.
böylece kendi içinizde bir dönüşüm olur.
Otherwise, only you'll be carrying some energy within you,
Aksi takdirde, sadece içinizde bir enerji taşıyacaksınız,
by which you may do little miracles - you may raise Kundalinis.
bununla küçük mucizeler yapabilirsiniz - Kundalinileri yükseltebilirsiniz.
But what about you? You will be where you were.
Ama ya siz? Olduğunuz yerde kalacaksınız.
So it is important when we come to a place like that,
Bu yüzden,  böyle bir yere geldiğimizde,
that we must not be carried away by something very outward
Sahaja Yoga için hiçbir değeri olmayan,
and absolutely of no value to Sahaja Yoga.
tamamen dışsal bir şeye kapılmamamız önemlidir.
Now in the later day, I will tell you how to raise your
Daha sonra size,
different powers, but just now, I think, we must decide,
farklı güçlerinizi nasıl yükselteceğinizi anlatacağım, ama şu anda, bence, karar vermeliyiz,
we'll go from here absolutely transformed into new persons.
buradan tamamen yeni kişiler olarak dönüşmüş olarak ayrılacağız.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.